有U盘染病毒，文件变成.exe执行文件，并且不能取消隐藏的朋友们，请看下面的文章
方法一：
这是一个相对简单的方法，利用一些软件帮助，不需要多少电脑编程注册表方面的知识，适合大部分同学使用，而且非常有效。
中了这个病毒不要随便格式化，没有必要，给个网址http://www.usbcleaner.cn/
这个是USB Cleaner的官方网站，下载USBCleaner6.0，打开USBCleaner，USBCleaner是一款专为U盘病毒查杀的软件，非常小巧，一个压缩包才3MB，而且提供绿色免安装版，解压后即可使用，建议大家在自己的U盘中都准备着一个，以备病毒卷土重来~
首先点击全面检测，按照USBCleaner的向导，对电脑中的U盘病毒进行查杀，完成这个步骤后软件会提示开始查杀U盘中病毒，会弹出个窗口
运行“检测U盘”会提示“是否查杀U盘中的文件夹图标病毒”，点击是将折磨我们的这种病毒从U盘中彻底清除，随后点击“恢复被病毒恶意隐藏文件”(推荐)“强制去除文件夹目录系统隐藏属性”（新手慎用），就OK啦！那些被病毒强制隐藏掉的文件就出来了，一点小小的心得，说出来大家分享一下，下次有朋友中这种毒不要担心，资料不会丢失的！
方法二：
1：下载360安全卫士，这个一般电脑上都有吧，或者别的杀毒软件都OK。（推荐360是因为它比较小，下的方便，还不用掏钱。。。。。）
2：用杀毒东西把U盘先杀毒，除去.exe那些执行病毒
3：打开记事本然后输入Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced\Folder\Hidden\SHOWALL]"CheckedValue"=dword:00000001然后保存，再把记事本重命名为 显示被隐藏的文件.REG，然后运行。
4：打开记事本然后输入for /f "delims=" %%iin ('dir /ah /s/b') do attrib "%%i" -s -h然后保存，再把记事本重命名为 取消隐藏文件.bat，然后把它放在U盘根目录，也就是一打开U盘的那个目录，再运行。 等几秒钟它才开始取消隐藏文件，然后就OK啦~~~~为了让你U盘不再受这个破病毒侵害，要分享噢~~
附：
步骤就是通常的步骤 首先你要了解病毒运行的机制，病毒为什么会运行 因为他绑定了一个自动运行的文件，AUTORUN.INF 。
第一在你电脑没中毒的时候，你插入中毒的U盘 那么你要按住shift键，或者禁用自动播放功能，更安全起见，在你的所有盘符的根目录建立一个叫AUTORUN.INF的文件夹，这样，这个文件就不能自动拷贝到你的电脑硬盘，然后你只有右键，点击U盘 杀毒就可以了，杀毒很简单，只要打开隐藏文件（电脑没中毒可以查看到隐藏文件）找到病毒的执行程序和自动运行的程序直接删除就可以了，如果哦该病毒感染文件，那么没办法，你没法知道病毒代码，只能将文件一起删掉，如果你觉得麻烦可以直接格式化U盘，在用数据恢复软件恢复需要的文件就可以了，（别告诉我你不知道用什么软件恢复）。
第二，如果你电脑已经中毒，那么手动杀毒，方法依然是先禁用病毒的自动执行文件，然后在删除病毒，你要做的就是建立一个AUTORUN.INF文件件，然后查看隐藏文件（如果查看不了，直接去改注册表，方法网上有），然后用快捷键删除隐藏的AUTORUN.INF文件，在用快捷键把你建立的名为AUTORUN.INF的文件夹考过去，速度要快，如果你办不到多试几次，完全可以办到，原理就是用你新建的该文件夹来替换病毒的自动运行程序，从而让自动运行程序失效，每个盘符的根目录都要这么做，然后下一步，打开你的注册表，开始搜索病毒名字，然后删除，然后在到你各个磁盘根目录删除病毒文件，重启,OK你病毒已经删除了，有些病毒会在你文件内部挂病毒代码，注意删掉就可以了。我说的很详细了，自己去体会吧
简单的：先杀毒，文件被隐藏了，然后点击开始，运行，输入cmd、在输入你的U盘代号:（如G:）在输入attrib -a -s -h /s /d ，按enter键就OK啦！：
预防办法是：不建文件夹。这又分为二种：1.不以文件夹形式存储，直接储存。；2.建好文件夹后再压缩文件夹。