Parallel port mode并口的模式设置,现在的并口模式主要有如下几种：1. SPP，即Standard Parallel Port，标准并口。这是最初的并口模式，现在几乎所有的并口外设都支持该模式。2. EPP，即Enhanced Parallel Port，增强型高速并口。这是一种在SPP的基础上发展起来的新型并口模式，也是现在应用最多的并口模式。目前市面上的大多数打印机、 扫描仪都能与PC进行双向通讯，都支持EPP模式。EPP又分为 EPP 1.7 和EPP 1.9两种模式。3. ECP，即 Extended Capability Port，扩充功能并口。这可以算是目前最先进的并口模式，但是该模式需要设置DMA通道，既消耗资源，又容易引起冲突。同时，目前支持ECP的外设很少，因此，一般而言不要选择该模式。除了上面的三种模式外，还有一些其它的并口模式，如Bi－Directional等，因为用得较少，在此就不详细介绍了。另外，有些BIOS 允许将其中的某两种模式混合使用，如“ECP＋SPP”，“ECP＋EPP”等。对于这样的设置，也应当通过实践来选择，有些笔记本电脑用EPP模式外接打印机时，容易发生问题，因此，建议将笔记本电脑的并口模式设为SPP。

parallel port mode 
                                       

并口有三种类型：”Normal” “EPP” “ECP”， Normal分为4bit，8bit，半8bit，是一种低速

的并口模式，适合打印输出；EPP即增强并行口，目的是在外部设备间进行双向通信；ECP即扩展并行

口，一般将并行口设为EPP +ECP，如果当连接并口的外设出现兼容性错误时，应该将并口设置为

Normal模式
